你有没有一瞬间觉得AI这个东西
是不是被吹的有点过了
比如你让它写个文案
结果改了八遍
最后还是你自己写的
你让它做个方案
出来一堆正确的废话
一句都用不了
你买了会员学了教程
见了工作流伍
然后发现好像工作也只是快乐那么一点点
你开始怀疑
是我的问题
还是这个东西本来就不行
真相绝对不是AI不行
而是你把一个能帮你平定天下的韩信
当成了一个不怎么听话的实习生
用AI总共有三重境界
第一重把AI当成员工
写文案做表格
搞翻译 剪视频
你下指令它干活
干完之后你验收
不满意就让它再来一遍
大多数人对AI都这么理解了
当然也没毛病
这样确实能省钱确实能够提效
你省下了一个至少月薪的
8000块钱的人的工资
恭喜你
你得到了8000块
然后呢
没有然后了
这就是用AI最low的一层
但大部分人
可能一辈子都会停留在这一层
用AI的第二场境界
以AI为友
什么叫以AI为友
不是跟AI聊天解问
是让AI成为你的镜子
每天关照你的一举一动
一得一失
我自己的做法非常简单
那就是买一个录音笔
然后挂在脖子上
一天下来所有的对话
所有的决策
所有的情绪波动
全部录进去
然后自动转成文字
自动传给一个AI智能体
然后让AI告诉我
今天哪个瞬间
我在自我欺骗
哪个决策
我在逃避
哪句话我说出口的时候
其实已经伤害别人了
大学里说
自天子以至于树人
一是皆以修身为本
这句话诞生了2000多年
但是这2000年来
其实几乎没有人
真的做到以修身为本
因为这2000年来
没有人能做到
每天有一面镜子时刻的照着自己
但现在有了
这一层叫修身
向内看
看见自己
然后教准
你要纠正的不是AI说错了
而是要纠正自己做错了
而用AI的第三场境界
叫以AI为师
如果说以AI为友
是向内拐
改变自己
那么以AI为师
就是向外看
观察天下
都说新闻联播里面有财富密码
你看了20年30年
但你看出来过吗
不是你不够聪明
是你站的位置不够高
你看见的是新闻
但AI
可以帮你看见的是
五年之后的所有投资机会
所有社会发展趋势
所有热点行业
为师不是让AI去教你做事
是让AI帮你看行业
看公司
看人心
看政策背后的信号
看趋势
看三个月后
看一年后会发生什么
在这个层次的人
不是用AI工作
是借助AI的算力
站到更高的地方
观察整个世界的棋牌
别人还在棋牌中努力的
像一个小族一样
日复一日的向前拱
你已经看见了整个棋牌的走势
可以直接飞到目的地
这就是用AI的三重境界
以AI为员工
你只能省下一些工资钱
以AI为友
你得到的是修身和更好的自己
以AI为师
你得到的是对天道的洞察
能够看见整个时代发展的脉络
当然我要告诉你
其实用AI还不止这三重境界
我自己的AI公司
现在已经月入1000万了
所以我可以负责任地告诉你
用AI至少有五层境界
限于篇幅
今天我只给你们讲前三重
后面的第四重和第五重
我放在了一个智能体里
如果你想得到
这个教你使用AI的智能体
评论区留言
AI五重天
我免费的送给你